Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-willow.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: That's not growing back.
ja: もう生えてこないよ。
ko: 다시 자라나는 일은 없을 거야.
zh_cn: 它不会重新长出来了。
zh_tw: 它不會重新長出來了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: It's a piece of that pepper-y bush.
ja: コショウっぽい茂みの一部だ。
ko: 후추 같은 덤불의 조각인걸.
zh_cn: 那种胡椒味灌木丛的一根小枝。
zh_tw: 那種胡椒味灌木叢的一根小枝。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: Aw! It's impervious to fire.
ja: あ！火を通さないみたい。
ko: 오우! 불에 타지 않는걸.
zh_cn: 啊啊啊！它不怕火。
zh_tw: 啊啊啊！它不怕火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: It's kinda useless now.
ja: もう使えないね。
ko: 이제는 쓸모없는걸.
zh_cn: 它现在没什么用了。
zh_tw: 它現在沒什麼用了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: Stupid bugs.
ja: バカな虫。
ko: 멍청한 벌레들 같으니.
zh_cn: 臭虫子。
zh_tw: 臭蟲子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: It's taking forever!
ja: 時間かかりすぎ！
ko: 아주 오래 걸리는걸!
zh_cn: 慢的要命！
zh_tw: 慢的要命！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: Sap's ready!
ja: 樹液の完成！
ko: 수액이 다 되었는걸!
zh_cn: 汁液好了！
zh_tw: 汁液好了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: You don't look so hot, tree.
ja: なんだか見た目がよくないね。
ko: 건강해 보이지 않는 나무인걸.
zh_cn: 你看起来不烫嘛，树木。
zh_tw: 你看起來不燙嘛，樹木。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: Not the prettiest face.
ja: そこまでいい顔立ちじゃないよ。
ko: 딱히 끌리는 얼굴은 아닌걸.
zh_cn: 这张脸真的称不上好看。
zh_tw: 這張臉真的稱不上好看。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: They're not so different from the pigs back at our place.
ja: 前にいたところのブタとあまり変わらないね。
ko: 고향에 있던 돼지랑 별로 달라 보이지도 않는걸.
zh_cn: 它们跟我们家那边的猪没多大区别。
zh_tw: 它們跟我們家那邊的豬沒多大區別。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: It's taking a nap.
ja: お昼寝中みたいだね
ko: 낮잠을 자고 있는걸.
zh_cn: 它在打盹。
zh_tw: 它在打盹。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: It's just asking to be burned down.
ja: 燃やしてくれって言ってる。
ko: 타고 싶은 모양인걸.
zh_cn: 它简直是求着别人把它烧毁。
zh_tw: 它簡直是求著別人把它燒毀。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Hey pigs! Your house blew down!
ja: ねえブタさん！家が粉々だよ！
ko: 돼지들아! 너네 집이 무너졌어!
zh_cn: 嘿，猪猪！你们的房子被吹倒了！
zh_tw: 嘿，豬豬！你們的房子被吹倒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Mmmm...
ja: ん～...
ko: 음...
zh_cn: 唔...
zh_tw: 唔...

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: Cutting these is a pain.
ja: 切るのは嫌だな。
ko: 자르는 게 골치아픈걸.
zh_cn: 切这些东西真痛苦。
zh_tw: 切這些東西真痛苦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: It just needed a couple minutes on the fire.
ja: 焼く時間は少しだった。
ko: 불에 몇 분만 대니까 좋아졌는걸.
zh_cn: 只需要把它放在火上几分钟就好。
zh_tw: 只需要把它放在火上幾分鐘就好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Hey, what'dya got for me?
ja: ねぇ、何か持ってない？
ko: 어이, 쓸 만한 것 좀 있어?
zh_cn: 嘿，你有什么东西可以给我？
zh_tw: 嘿，你有什麼東西可以給我？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: Nice hat. Are you selling that, too?
ja: いい帽子だね。これも売り物？
ko: 좋은 모자인걸. 그것도 팔래?
zh_cn: 帽子挺漂亮的。那个也是卖的吗？
zh_tw: 帽子挺漂亮的。那個也是賣的嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: Haha gross, I hate turnips.
ja: あは、キモー。カブは嫌いなの。
ko: 하하, 사양할래, 난 순무가 싫은걸.
zh_cn: 哈哈，真恶心，我讨厌大萝卜。
zh_tw: 哈哈，真噁心，我討厭大蘿蔔。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Take that, turnip.
ja: 見たか、カブめ。
ko: 받아라, 순무.
zh_cn: 接招吧，大萝卜。
zh_tw: 接招吧，大蘿蔔。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: How on earth do you eat this?
ja: どうやって食べるわけ？
ko: 이걸 어떻게 먹는 거지?
zh_cn: 这到底要怎么吃啊？
zh_tw: 這到底要怎麼吃啊？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: It's just a bunch of seeds.
ja: ただの種だね。
ko: 평범한 씨앗인걸.
zh_cn: 这只是一把种子。
zh_tw: 這只是一把種子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: He looks tasty.
ja: 彼は美味しそうだな。
ko: 맛있어 보이잖아.
zh_cn: 他看上去很美味。
zh_tw: 他看上去很美味。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RABBIT.HELD
source: I have him right where I want him!
ja: つっかまーえたっ！
ko: 그를 원하는 곳에 뒀는걸!
zh_cn: 想抓住他的时候就得手了！
zh_tw: 想抓住他的時候就得手了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RABBITHOLE.GENERIC
source: Stupid rabbits. Come out so I can eat you.
ja: 愚かなウサギ達。出ておいで、食べてあげるから。
ko: 바보 토끼들. 내가 먹어 줄 테니 나와라.
zh_cn: 蠢兔子，快出来，我要吃了你。
zh_tw: 蠢兔子，快出來，我要吃了你。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RABBITHOLE.SPRING
source: Stupid rabbits must be stuck down there.
ja: 愚かなウサギ達は足止めされてるのかな。
ko: 바보 토끼가 아래에 갇혀 있겠는걸.
zh_cn: 那些蠢兔子肯定被困在下面了。
zh_tw: 那些蠢兔子肯定被困在下面了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RABBITHOUSE.BURNT
source: Ha! Good result.
ja: ハ！ナイスな結果。
ko: 훗! 좋은 결과인걸.
zh_cn: 哈！干得好。
zh_tw: 哈！幹得好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RABBITHOUSE.GENERIC
source: Ugh. Stupid rabbits.
ja: うぇ。愚かなウサギたち。
ko: 윽. 바보 토끼.
zh_cn: 呃，愚蠢的兔子。
zh_tw: 呃，愚蠢的兔子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RAINCOAT
source: That'll do the trick.
ja: これでうまくいくはず。
ko: 이거면 될걸.
zh_cn: 那会成功的。
zh_tw: 那會成功的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RAINHAT
source: Anything to keep the water away.
ja: 水を遠ざけておくものは何でも。
ko: 물은 무조건 멀리 해야지.
zh_cn: 可以让我不被雨淋的东西。
zh_tw: 可以讓我不被雨淋的東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RAINOMETER.BURNT
source: Take that, rain!
ja: 見たか、バカ雨！
ko: 비야, 맛 좀 봐라!
zh_cn: 尝到我的厉害了吧，臭雨！
zh_tw: 嘗到我的厲害了吧，臭雨！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RAINOMETER.GENERIC
source: Rain is the anti-fire. Boo!
ja: 雨はアンチ火。ヤダ！
ko: 비는 불의 반대인걸. 으악!
zh_cn: 雨火不两立。切！
zh_tw: 雨火不兩立。切！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RATATOUILLE
source: Vegetables. So many vegetables.
ja: 野菜。すごく沢山の野菜。
ko: 채소네. 채소가 너무 많은걸.
zh_cn: 蔬菜。好多的蔬菜。
zh_tw: 蔬菜。好多的蔬菜。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RAZOR
source: What's it even for?
ja: これって、なんに使うの？
ko: 용도가 뭘까?
zh_cn: 那是为了什么？
zh_tw: 那是為了什麼？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REDGEM
source: So pretty!
ja: なんて可愛い！
ko: 아주 예쁜걸!
zh_cn: 真漂亮！
zh_tw: 真漂亮！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REDLANTERN
source: Anything with a fire in it is okay by me.
ja: 火があるものなら何でもオッケー。
ko: 불이 든 건 다 좋은걸.
zh_cn: 任何有火焰的东西对我来说都是可以的。
zh_tw: 任何有火焰的東西對我來說都是可以的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REDMOONEYE
source: This one's got fire in its eye!
ja: 目の中に炎がある！
ko: 눈 안에 불이 있는걸!
zh_cn: 这家伙眼睛里冒着火焰！
zh_tw: 這傢伙眼睛裡冒著火焰！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REDPOUCH
source: What a great color!
ja: ステキな色！
ko: 좋은 색인걸!
zh_cn: 好棒的颜色！
zh_tw: 好棒的顏色！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RED_CAP
source: I like the color.
ja: その色が好きだ。
ko: 색이 마음에 드는걸.
zh_cn: 我喜欢这颜色。
zh_tw: 我喜歡這顏色。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RED_CAP_COOKED
source: It's been transformed by fire!
ja: 燃やしたら、おいしそうになったよ！
ko: 불로 변화됐어!
zh_cn: 它通过火完成了变形！
zh_tw: 它通過火完成了變形！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.GENERIC
source: Pretty!
ja: かわいい！
ko: 예쁘다!
zh_cn: 好漂亮！
zh_tw: 好漂亮！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.INGROUND
source: Hey! You! Get up here!
ja: ねえ！おまえ！ここに登って来い！
ko: 야! 너! 이리 올라 와!
zh_cn: 喂！你！给我出来！
zh_tw: 喂！你！給我出來！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RED_MUSHROOM.PICKED
source: Maybe it will return some day.
ja: 多分いつかは帰ってくるだろう。
ko: 언젠가 다시 자랄지도 모르겠는걸.
zh_cn: 也许有一天它会再长回来。
zh_tw: 也許有一天它會再長回來。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REEDS.BURNING
source: Burn! Yeah!
ja: 燃えろ！イェイ！
ko: 타라! 좋은걸!
zh_cn: 烧吧！耶！
zh_tw: 燒吧！耶！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REEDS.GENERIC
source: It's a burnable clump of reeds.
ja: 燃えるアシの一群。
ko: 태울 수 있는 갈대 덤불인걸.
zh_cn: 这是一丛可以烧着的芦苇。
zh_tw: 這是一叢可以燒著的蘆葦。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REEDS.PICKED
source: It's just reed stubble.
ja: アシだけど…全部刈られちゃってるね
ko: 그냥 갈대 그루터기인걸.
zh_cn: 这只是根芦苇残枝而已。
zh_tw: 這只是根蘆葦殘枝而已。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REFINED_DUST
source: Great. What am I supposed to do with this stuff?
ja: まったく、これで何をしろって言うのよ？
ko: 좋아. 이걸로 뭘 하지?
zh_cn: 很好。我该怎么处理这些东西呢？
zh_tw: 很好。我該怎麼處理這些東西呢？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REFLECTIVEVEST
source: Vests are so in.
ja: ベストは今アツい。
ko: 요즘은 조끼가 유행인걸.
zh_cn: 这背心太时髦了。
zh_tw: 這背心太時髦了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RELIC
source: Old furniture.
ja: 古い家具。
ko: 오래된 가구인걸.
zh_cn: 老古董。
zh_tw: 老古董。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESEARCHLAB.BURNT
source: There's no learning from that now.
ja: もうここから学ぶことはない。
ko: 이제 이걸로는 더 이상 배울 수 없는걸.
zh_cn: 现在再也没法从那里学习新东西了。
zh_tw: 現在再也沒法從那裡學習新東西了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESEARCHLAB.GENERIC
source: Even I don't know everything... yet.
ja: わたしだって全て分かってる訳じゃない、まだ。
ko: 나도 모든 걸 알지는 못하는걸... 아직은.
zh_cn: 即使有些东西我不知道...这也只是暂时的。
zh_tw: 即使有些東西我不知道...這也只是暫時的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.BURNT
source: There's no learning from that now.
ja: もうここから学ぶことはない。
ko: 이제 이걸로는 더 이상 배울 수 없는걸.
zh_cn: 现在再也没法从那里学习新东西了。
zh_tw: 現在再也沒法從那裡學習新東西了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESEARCHLAB2.GENERIC
source: Even I don't know everything... yet.
ja: わたしだって全て分かってる訳じゃない、まだ。
ko: 나도 모든 걸 알지는 못하는걸... 아직은.
zh_cn: 即使有些东西我不知道...这也只是暂时的。
zh_tw: 即使有些東西我不知道...這也只是暫時的。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.BURNT
source: Now it's dark and not very powerful.
ja: 今は暗いがあまりパワフルではない。
ko: 이제는 캄캄하고 별로 안 강한걸.
zh_cn: 现在它只是黑，谈不上强大了。
zh_tw: 現在它只是黑，談不上強大了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESEARCHLAB3.GENERIC
source: A dark and powerful energy radiates from it.
ja: 暗くパワフルなエネルギーがそこから放射されている。
ko: 어둡고 강력한 에너지가 방출되는걸.
zh_cn: 它散发着黑暗而强大的能量。
zh_tw: 它散發著黑暗而強大的能量。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.BURNT
source: Double, double toil and... oh. It's burned.
ja: 二倍、二倍の努力と… あ。燃えちゃった。
ko: 두 배로 열심히 일하고... 어. 불에 탔는걸.
zh_cn: 不惮辛劳，不惮...哎呀，不好。它烧掉了。
zh_tw: 不憚辛勞，不憚...哎呀，不好。它燒掉了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESEARCHLAB4.GENERIC
source: I can use the hat like a cauldron!
ja: 帽子を魔女の釜みたいにして使えるわ！
ko: 모자를 가마솥처럼 사용할 수 있겠는걸!
zh_cn: 我可以把那个帽子当作巫师施符咒的大锅！
zh_tw: 我可以把那個帽子當作巫師施符咒的大鍋！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESKIN_TOOL
source: Oh yeah, I'm gonna have fun with this.
ja: やった、これで遊ぼう。
ko: 좋았어. 이걸 가지고 놀면 재밌겠는걸.
zh_cn: 哈哈，我可有的玩了。
zh_tw: 哈哈，我可有的玩了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.BURNT
source: Our policy was canceled.
ja: 保険、解約されちゃったね
ko: 보험이 해약되었는걸.
zh_cn: 我们的保险单作废了。
zh_tw: 我們的保險單作廢了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESURRECTIONSTATUE.GENERIC
source: That's our insurance policy.
ja: それがわたしの保険。
ko: 우리의 보험인걸.
zh_cn: 那是我们的保险单。
zh_tw: 那是我們的保險單。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RESURRECTIONSTONE
source: I'll touch it when I'm good and ready.
ja: あとで触っとこう…心の準備ができたらね
ko: 준비가 다 되면 만져야지.
zh_cn: 当我完全准备好了，我会触摸它。
zh_tw: 當我完全準備好了，我會觸摸它。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.REVIVER
source: I expected it to be blacker.
ja: もっと黒いと思ってた
ko: 더 시커먼 색일줄 알았는걸.
zh_cn: 我希望它更黑一点。
zh_tw: 我希望它更黑一點。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RHINODRILL
source: Pfft. Whatever Rhinocebros.
ja: ライノセブロスの何か。
ko: 흥. 코뿔소 형제가 뭐 어쨌다고.
zh_cn: 呵呵。随便吧，犀牛兄弟。
zh_tw: 呵呵。隨便吧，犀牛兄弟。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROASTTURKEY
source: Everything tastes better with fire.
ja: 火を通せば何でも美味しい。
ko: 뭐든지 열을 가하면 맛있어지는군.
zh_cn: 只要火烤过，什么都好吃。
zh_tw: 只要火烤過，什麼都好吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROBIN.GENERIC
source: A redbird. The color of fire, but not a phoenix.
ja: 赤い鳥。火の色、でも不死鳥ではない。
ko: 붉은 새네. 불의 색이지만 피닉스는 아닌걸.
zh_cn: 一只红雀。火一样的颜色，但不是凤凰。
zh_tw: 一隻紅雀。火一樣的顏色，但不是鳳凰。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROBIN.HELD
source: It's cozy in my pocket.
ja: わたしのポケットの中は居心地が良い。
ko: 내 주머니 속이 포근하긴 한걸.
zh_cn: 它在我口袋里很舒服。
zh_tw: 它在我口袋裡很舒服。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.GENERIC
source: It looks cold out here. I bet it wants a fire.
ja: ここは冷め切っているようだ。火を欲しがっているに違いない。
ko: 여긴 추운걸. 아마 불을 원할 거야.
zh_cn: 它看起来好冷。我猜它肯定想烤火。
zh_tw: 它看起來好冷。我猜它肯定想烤火。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROBIN_WINTER.HELD
source: It's so fluffy.
ja: とてもフワフワしている。
ko: 아주 보드라운걸.
zh_cn: 它的羽毛好软。
zh_tw: 它的羽毛好軟。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROBOT_BLUEPRINT
source: Uh, is this really a sewing pattern?
ja: あのさ、これ本当に裁縫用の型紙なの？
ko: 헐 이게 진짜 바느질용 패턴인가?
zh_cn: 呃，这真的是缝纫的样式吗？
zh_tw: 呃，這真的是縫紉的樣式嗎？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROBOT_PUPPET
source: They look scared half to death.
ja: あのロボット、すっごく怖がってる…
ko: 겁에 질렸는걸.
zh_cn: 它看起来已经被吓得半死。
zh_tw: 它看起來已經被嚇得半死。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK
source: It's, like, a rock.
ja: フツーの岩だね
ko: 돌인걸.
zh_cn: 这个，像是一块石头。
zh_tw: 這個，像是一塊石頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCKS
source: What's the point of collecting these again?
ja: こんなん集めて、なんに使うの？
ko: 이걸 왜 수집해야 할까?
zh_cn: 又收集这些有什么意义？
zh_tw: 又收集這些有什麼意義？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCKY
source: We don't have much in common.
ja: わたしたち、あまり共通点はないね。
ko: 우리 사이엔 공통점이 별로 없는걸.
zh_cn: 我们可没有多少共同点。
zh_tw: 我們可沒有多少共同點。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BARREN
source: It's not going to grow fruit anymore.
ja: もう果物は実らないね。
ko: 이제 과일이 열리지 않겠는걸.
zh_cn: 不会再结果了。
zh_tw: 不會再結果了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.BURNING
source: Yesss!
ja: やりーーー！
ko: 좋았어!
zh_cn: 好！
zh_tw: 好！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASED
source: EW, it smells!!
ja: うげ、臭い！！
ko: 우욱, 악취가 나는걸!
zh_cn: 呕！臭死了！
zh_tw: 嘔！臭死了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.DISEASING
source: I think it's getting sick.
ja: 体調が悪いみたい。
ko: 아픈 모양인걸.
zh_cn: 我觉得它应该是病了。
zh_tw: 我覺得它應該是病了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.GENERIC
source: It's a fruit bush of some sort.
ja: 果物の茂みだね。
ko: 일종의 과일 덤불인걸.
zh_cn: 是一种水果灌木丛。
zh_tw: 是一種水果灌木叢。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.PICKED
source: Someone took the fruit already.
ja: もう果物は採られたみたい。
ko: 누군가가 과일을 가져갔어.
zh_cn: 有人已经摘走了水果。
zh_tw: 有人已經摘走了水果。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_BUSH.WITHERED
source: Pfft, it's barely even hot out.
ja: えっ、そんなに暑くないじゃん。
ko: 흥, 날씨가 그리 덥지도 않은데.
zh_cn: 噗，外面根本不热啊，怎么就蔫了。
zh_tw: 噗，外面根本不熱啊，怎麼就蔫了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT
source: I bet it'll taste good when it's ripe.
ja: 熟れたら美味しそう。
ko: 다 익으면 맛이 좋겠는걸.
zh_cn: 熟了肯定好吃。
zh_tw: 熟了肯定好吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE
source: It's ripe!
ja: 食べ頃だ！
ko: 다 익었다!
zh_cn: 熟了！
zh_tw: 熟了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_RIPE_COOKED
source: I like it with just a pinch of fire.
ja: ちょっと火にかけたら美味しくなる。
ko: 나는 불꽃을 조금 더하는 편이 더 좋은걸.
zh_cn: 稍微加点火，应该很好吃。
zh_tw: 稍微加點火，應該很好吃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_AVOCADO_FRUIT_SPROUT
source: Ewww it's got a little arm.
ja: うわー、小さな手がある。
ko: 우웩, 조그만 팔이 달렸어.
zh_cn: 啊，它有一个小胳膊。
zh_tw: 啊，它有一個小胳膊。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_ICE.GENERIC
source: I don't think there's any way it'd burn.
ja: あれはどうやっても燃えそうにない。
ko: 저걸 태울 방법은 전혀 없을 것 같은걸.
zh_cn: 我觉得无论用什么方法都不可能把它点燃。
zh_tw: 我覺得無論用什麼方法都不可能把它點燃。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_ICE.MELTED
source: As useless as water ever was.
ja: 水が史上最高役に立たない状態。
ko: 물은 항상 원래부터 쓸모가 없었는걸.
zh_cn: 就和水一样毫无用处。
zh_tw: 就和水一樣毫無用處。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_ICE_MELTED
source: As useless as water ever was.
ja: 水が史上最高役に立たない状態。
ko: 물은 항상 원래부터 쓸모가 없었는걸.
zh_cn: 就和水一样毫无用处。
zh_tw: 就和水一樣毫無用處。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.GENERIC
source: There's heat in there, just waiting to get out!
ja: 中に熱がこもってる…今にも噴き出しそう！
ko: 열기가 나오고 싶어하는걸!
zh_cn: 那里面有热量，就等着出来呢！
zh_tw: 那裡面有熱量，就等著出來呢！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.LOW
source: The lava is cooling.
ja: 溶岩が冷めてきている。
ko: 용암이 식고 있는걸.
zh_cn: 熔岩在冷却。
zh_tw: 熔岩在冷卻。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.NORMAL
source: A pool of fire!
ja: 火のプール！
ko: 불 웅덩이인걸!
zh_cn: 一个火塘！
zh_tw: 一個火塘！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_LIGHT.OUT
source: Aww, it's cooled off.
ja: おや、冷めた。
ko: 아, 차가워졌는걸.
zh_cn: 噢，它凉下来了。
zh_tw: 噢，它涼下來了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_MOON
source: Just another rock to me.
ja: ただの岩でしょ？
ko: 내 눈엔 그저 평범한 돌인걸.
zh_cn: 对我来说只是另一块石头。
zh_tw: 對我來說只是另一塊石頭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE
source: How am I supposed to burn it now?
ja: これじゃ、燃やせないんですけど
ko: 이걸 대체 어떻게 태우지?
zh_cn: 我现在该如何烧掉它？
zh_tw: 我現在該如何燒掉它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROCK_PETRIFIED_TREE_OLD
source: How am I supposed to burn it now?
ja: これじゃ、燃やせないんですけど
ko: 이걸 대체 어떻게 태우지?
zh_cn: 我现在该如何烧掉它？
zh_tw: 我現在該如何燒掉它？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROOK
source: It's a castle!
ja: 城だ！
ko: 성인걸!
zh_cn: 这是一个城堡！
zh_tw: 這是一個城堡！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROOK_NIGHTMARE
source: It has a nasty smile.
ja: 意地の悪い笑いを浮かべている。
ko: 불쾌한 미소인걸.
zh_cn: 它的笑容很猥琐。
zh_tw: 它的笑容很猥瑣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROPE
source: What should we tie up??!
ja: さーて、何をしばってやろうかな！
ko: 무엇을 묶으면 좋을까??!
zh_cn: 我们要绑住什么？？！
zh_tw: 我們要綁住什麼？？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROTTENEGG
source: Ew! Why? Oh Why?!
ja: うわ！なぜだ？おーなぜだ？！
ko: 우욱! 왜? 도대체 왜!?
zh_cn: 好恶心！为什么？为什么会这样？！
zh_tw: 好噁心！為什麼？為什麼會這樣？！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.ROYAL_JELLY
source: It's so sweet!
ja: あまーい！
ko: 달콤한걸!
zh_cn: 你真是太好了！
zh_tw: 你真是太好了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RUBBLE
source: Broken furniture.
ja: 壊れた家具。
ko: 부서진 가구잖아.
zh_cn: 残破的家具。
zh_tw: 殘破的傢俱。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RUINSHAT
source: It seems like there's something flowing through it.
ja: 何かが底を流れているように見える。
ko: 이걸 통해 뭔가 흐르는 모양인걸.
zh_cn: 似乎有什么东西在其中流动。
zh_tw: 似乎有什麼東西在其中流動。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RUINS_BAT
source: This will keep the nasties at bay.
ja: これは不快なものを寄せ付けない。
ko: 이게 있으니 못된 것들이 접근하지 못하겠지.
zh_cn: 这可以让那些坏蛋不敢靠近我。
zh_tw: 這可以讓那些壞蛋不敢靠近我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.RUINS_RUBBLE
source: That could probably be fixed up.
ja: あれ、直せるんじゃないかな
ko: 수리할 수 있겠는걸.
zh_cn: 那个可能可以修好。
zh_tw: 那個可能可以修好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SACRED_CHEST.GENERIC
source: A very very old chest.
ja: この箱、すんっごい古そう
ko: 아주 아주 오래된 궤짝인걸.
zh_cn: 非常非常古老的箱子。
zh_tw: 非常非常古老的箱子。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SACRED_CHEST.LOCKED
source: I think it's judging me.
ja: あたしのこと、審査してる…？
ko: 나를 평가하는 것 같은 느낌인걸.
zh_cn: 我觉得它在评判我。
zh_tw: 我覺得它在評判我。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SADDLEHORN
source: I bet it stinks under the saddle.
ja: くらの下って、めっちゃクサくなってそう…
ko: 안장밑은 냄새가 날걸.
zh_cn: 我打赌鞍具下面肯定很臭。
zh_tw: 我打賭鞍具下面肯定很臭。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SADDLE_BASIC
source: It's so uncomfortable.
ja: お尻が痛くなるよ
ko: 정말 불편한걸.
zh_cn: 真不舒服。
zh_tw: 真不舒服。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SADDLE_RACE
source: Was it worth it? I think it was worth it.
ja: 羽集めるの、大変だったねー
ko: 과연 해 볼만 했나? 나는 그런 것 같은데.
zh_cn: 值吗？我认为值。
zh_tw: 值嗎？我認為值。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SADDLE_WAR
source: I'm going to raze some villages!
ja: よーし、あちこちの村を焼き払うぞー！
ko: 마을을 약탈하자!
zh_cn: 我要将把好多座村庄都夷为平地！
zh_tw: 我要將把好多座村莊都夷為平地！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SALSA
source: Hey, this is great!
ja: うわ、美味しいじゃん。
ko: 이거 맛있는걸!
zh_cn: 嘿，这个太棒了！
zh_tw: 嘿，這個太棒了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SALTBOX
source: It'll keep my stuff from rotting, for a little while.
ja: 少しだけ腐る速度が遅くなる。
ko: 내 물건이 썩지 않게 해주겠는걸. 잠깐은 말이지.
zh_cn: 可以让我的东西不腐烂，效果不长。
zh_tw: 可以讓我的東西不腐爛，效果不長。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SALTLICK
source: It's a big block of slobbery salt.
ja: デカい塩の塊！つばでベトベトしてる…
ko: 침 묻은 커다란 돌덩어리인걸.
zh_cn: 一大堆潮湿的盐。
zh_tw: 一大堆潮濕的鹽。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SALTROCK
source: I wonder if it's flammable.
ja: 燃えるのかな。
ko: 불이 붙을지 궁금한걸.
zh_cn: 我想知道它能不能燃烧。
zh_tw: 我想知道它能不能燃燒。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SALTSTACK.GENERIC
source: Huh. That's... weird.
ja: ふむ…変なの。
ko: 흐음. 이상한걸.
zh_cn: 哈。真是……奇怪。
zh_tw: 哈。真是……奇怪。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SALTSTACK.GROWING
source: Okay, hear me out... what if I tried burning it?
ja: よし、最後まで聞いてね…燃やしてみるのはどう？
ko: 저기, 내 말 좀 들어 봐. 만약 내가... 불을 지르면 어떨까?
zh_cn: 来，听我说说……我把它烧了怎么样。
zh_tw: 來，聽我說說……我把它燒了怎麼樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SALTSTACK.MINED_OUT
source: Someone got all the salt already.
ja: 塩を全部取った人がいるみたい。
ko: 누가 소금을 전부 가져갔어.
zh_cn: 有人捷足先登了。
zh_tw: 有人捷足先登了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SANDBLOCK
source: Buuurn!
ja: 燃やせ燃やせー！
ko: 타라!
zh_cn: 烧吧烧吧！
zh_tw: 燒吧燒吧！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SANDSPIKE
source: Burn it!
ja: 燃やしちゃえ！
ko: 불타라!
zh_cn: 烧了它！
zh_tw: 燒了它！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SANITYROCK.ACTIVE
source: I wonder what these markings mean.
ja: これらのマーキングの意味はなんだろう。
ko: 새겨진 기호가 무슨 뜻인지 궁금한걸.
zh_cn: 我想知道这些标记有什么含义。
zh_tw: 我想知道這些標記有什麼含義。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SANITYROCK.INACTIVE
source: Where'd it go?
ja: それはどこに行ったのだ？
ko: 어디 갔을까?
zh_cn: 它去了哪里？
zh_tw: 它去了哪裡？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SAPLING.BURNING
source: Burn! Yeah!
ja: 燃えろ！イェイ！
ko: 타라! 좋아!
zh_cn: 烧吧！耶！
zh_tw: 燒吧！耶！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SAPLING.DISEASED
source: Burn the sick!
ja: 病気のもとは、焼いて消毒だよ！
ko: 아픈 것은 태워야지!
zh_cn: 烧掉患病的这些！
zh_tw: 燒掉患病的這些！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SAPLING.DISEASING
source: Blech. You smell.
ja: げ、何か臭う。
ko: 우욱. 냄새 나는걸.
zh_cn: 胡说。你闻。
zh_tw: 胡說。你聞。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SAPLING.GENERIC
source: It'd be worth it to pick that.
ja: 摘んだら、いろいろ使えそう
ko: 따면 좋을걸.
zh_cn: 我会让摘那个东西成为有价值的事情。
zh_tw: 我會讓摘那個東西成為有價值的事情。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SAPLING.PICKED
source: Poor little limp tree.
ja: 哀れな小さなしなびた木。
ko: 불쌍하고 보잘 것 없는 나무인걸.
zh_cn: 可怜的小树苗。
zh_tw: 可憐的小樹苗。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SAPLING.WITHERED
source: It's so dry, it's like it WANTS to be on fire.
ja: カッサカサ…すっごい火つけたい…
ko: 너무 건조해서 불타고 싶은 모양인걸.
zh_cn: 它都干枯了，似乎想要着火一样。
zh_tw: 它都乾枯了，似乎想要著火一樣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCANDATA
source: Looks like dumb science stuff for nerds.
ja: マヌケのためのバカみたいな科学っぽいね。
ko: 괴짜들을 위한 멍청이 과학 기계 같네.
zh_cn: 看起来像是为书呆子准备的愚蠢科学用品。
zh_tw: 看起來像是為書呆子準備的愚蠢科學用品。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCARECROW.BURNING
source: It's a burning man.
ja: 燃えてるね。
ko: 불타는 사람 모양의 물건인걸.
zh_cn: 这是一个火人。
zh_tw: 這是一個火人。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCARECROW.BURNT
source: Just burnt straw.
ja: ただの焼けたワラだよ。
ko: 불에 탄 지푸라기인걸.
zh_cn: 只管烧稻草。
zh_tw: 只管燒稻草。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCARECROW.GENERIC
source: Ha! He thinks he's people!
ja: 自分を人間だと思ってるんだ！
ko: 훗! 자기가 사람인 줄 아는걸!
zh_cn: 哈！他还认为自己是个人呢！
zh_tw: 哈！他還認為自己是個人呢！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCORCHED_SKELETON
source: Ewwwwwwwwwww!
ja: げ！グロ注意ッ！
ko: 으윽!
zh_cn: 吓死人了！
zh_tw: 嚇死人了！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BLOCK
source: I'm gonna carve a stone butt.
ja: 石のお尻を彫ろう。
ko: 돌 엉덩이를 조각해봐야지.
zh_cn: 我要雕刻出一个石头做的屁股。
zh_tw: 我要雕刻出一個石頭做的屁股。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.BURNT
source: Haha!
ja: あはは！
ko: 하하!
zh_cn: 哈哈！
zh_tw: 哈哈！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.EMPTY
source: Hm... I could make things that DON'T burn?
ja: ふむ…燃えない何かを作れるのかな？
ko: 흠... 불에 타지 않는 걸 만들어봐?
zh_cn: 嗯……我可以制造出不着火的东西？
zh_tw: 嗯……我可以製造出不著火的東西？

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTINGTABLE.SCULPTURE
source: I guess that's good, too.
ja: これも悪くないかも。
ko: 그런대로 괜찮은걸.
zh_cn: 我想那也很好。
zh_tw: 我想那也很好。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.COVERED
source: Not burnable. Not interested.
ja: 燃えないなら興味ない。
ko: 불에 안 타니까 관심 없는걸.
zh_cn: 烧不起来，不感兴趣。
zh_tw: 燒不起來，不感興趣。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.FINISHED
source: Humpty Dumpty's back together again.
ja: ハンプティ・ダンプティが元に戻った。
ko: 험티덤티가 다시 만났는걸.
zh_cn: 矮胖子又一起回来了。
zh_tw: 矮胖子又一起回來了。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.READY
source: Ew! It's wriggling!
ja: げ！うごうごしてる！
ko: 윽! 꿈틀거리는걸!
zh_cn: 呃唔！它在蠕动！
zh_tw: 呃唔！它在蠕動！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPBODY.UNCOVERED
source: The crank doesn't even turn!
ja: クランクはまだ動いてないよ！
ko: 크랭크가 돌아지도 않는걸!
zh_cn: 怪人甚至都没有转身！
zh_tw: 怪人甚至都沒有轉身！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_BISHOPHEAD
source: Gross. I don't think that was supposed to come off.
ja: キモッ。こんなのが外れるなんてね。
ko: 징그러워라. 아마 원래는 저렇게 분리되는 게 아니었을걸.
zh_cn: 恶心，那个不应该掉下来吧。
zh_tw: 噁心，那個不應該掉下來吧。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.COVERED
source: It's a marble statue, I guess.
ja: 大理石の像かな。
ko: 무슨 대리석 조각상 같은걸.
zh_cn: 我猜是个大理石雕像。
zh_tw: 我猜是個大理石雕像。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.FINISHED
source: He didn't even say "thank you".
ja: 「ありがとう」もなしか。
ko: 고맙다는 인사도 전혀 없는걸.
zh_cn: 他甚至都没有说“谢谢”。
zh_tw: 他甚至都沒有說“謝謝”。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.READY
source: Ew! It's wriggling!
ja: げ！うごうごしてる！
ko: 윽! 꿈틀거리는걸!
zh_cn: 呃唔！它在蠕动！
zh_tw: 呃唔！它在蠕動！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTBODY.UNCOVERED
source: That thing looks terrible.
ja: ひどい有様。
ko: 끔찍해 보이는걸.
zh_cn: 这东西看起来很可怕。
zh_tw: 這東西看起來很可怕。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_KNIGHTHEAD
source: Great, now we've irritated some marble crime boss!
ja: 最高。大理石の親分を怒らせちゃった！
ko: 이런, 대리석 범죄자 보스의 심기를 건드려 버렸는걸!
zh_cn: 这下好了，我们激怒了大理石犯罪案的幕后黑手！
zh_tw: 這下好了，我們激怒了大理石犯罪案的幕後黑手！

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.COVERED
source: Looks like a bunch of rubble to me.
ja: ただのがれきじゃん。
ko: 나한테는 그냥 돌무더기처럼 보이는걸.
zh_cn: 我看它就是一堆碎石。
zh_tw: 我看它就是一堆碎石。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.FINISHED
source: I'm more used to destroying things than fixing them.
ja: 直すよりも壊すことの方が多かったな。
ko: 나는 고치는 것보다는 물건을 파괴하는 쪽이 더 익숙한걸.
zh_cn: 比起修理东西，我更习惯破坏东西。
zh_tw: 比起修理東西，我更習慣破壞東西。

# CHARACTERS.WILLOW.DESCRIBE.SCULPTURE_ROOKBODY.READY
source: Ew! It's wriggling!
ja: げ！うごうごしてる！
ko: 윽! 꿈틀거리는걸!
zh_cn: 呃唔！它在蠕动！
zh_tw: 呃唔！它在蠕動！
